介绍：
TCP/IP 意味着 TCP 和 IP 在一起协同工作。
TCP 负责应用软件（比如您的浏览器）和网络软件之间的通信。
IP 负责计算机之间的通信。
TCP 负责将数据分割并装入 IP 包，然后在它们到达的时候重新组合它们。
IP 负责将包发送至接受者。

寻址：
TCP/IP 使用 4 组数字来为计算机编址。每个计算机必须有一个唯一的 4 组数字的地址。
每组数字必须在 0 到 255 之间，并由点号隔开，比如：192.168.1.60。

域名：
12 个阿拉伯数字很难记忆。使用一个名称更容易。
用于 TCP/IP 地址的名字被称为域名。www.baidu.com就是一个域名。

协议：
TCP - 传输控制协议：TCP 用于从应用程序到网络的数据传输控制。TCP 负责在数据传送之前将它们分割为 IP 包，然后在它们到达的时候将它们重组。

IP - 网际协议（Internet Protocol）：IP 负责计算机之间的通信。IP 负责在因特网上发送和接收数据包。

HTTP - 超文本传输协议(Hyper Text Transfer Protocol)：HTTP 负责 web 服务器与 web 浏览器之间的通信。HTTP 用于从 web 客户端（浏览器）向 web 服务器发送请求，并从 web 服务器向 web 客户端返回内容（网页）。